دبابات ومدافع
وقطع بحرية
أسلحة مختلفة
تتراكم في مخازن دول الخليج
دول الخليج
تتصدر ترتيب الدول المستوردة للسلاح عالمياً
وارداتها ترتفع
وتستحوذ على أزيد من
نصف مشتريات الأسلحة
على المستوى الدولي
مؤخراً شهدت المنطقة قفزة غير مسبوقة
في سباق التسلح
الرئيس الأمريكي عاد من السعودية
محملاً بصفقات بمليارات الدولارات
وخلال استقباله ولي العهد السعودي
دعاه مجدداً إلى شراء المزيد
السنوات السابقة كانت حافلة
بصفقات بالمليارات لكل من
ومع وقوع الأزمة الخليجية
ازدادت حمى التسليح وعقد الصفقات
قطر تتفق مع بريطانيا على شراء
والسعودية تعلن
اقتناء 48 طائرة من نفس النوع
الخليجيون يشترون الأسلحة
من حلفائهم تحديداً
وتحسباً من تقلبات الموقف الغربي
وخصوصاً الأمريكي
دول خليجية
تلجأ إلى عقد صفقات مع روسيا
الصفقات ومليارات الدولارات
لم تسكت أصواتاً معارضة لبيع السلاح
خصوصاً بعد تقارير عن انتهاكات إنسانية
في اليمن والبحرين
ورغم الإعلان عن أن صفقات التسليح
هي لمواجهة إيران
إلا أن دول الخليج
لم تخض أي مواجهة عسكرية مع جارتها
مع اتهامها باحتلال أراض
ودعم مليشيات وفصائل معارضة
صفقات السلاح لها مكاسب أخرى
فمع زيادة الشراء
يزيد البائعون من دعم وحماية زبائنهم
عسكرياً وتقنياً ودبلوماسياً ودولياً
برأيكم..